---
title: Chapter_Four_01
date: 2023-12-21 14:37:08
index_img: /img/richpoordad.png
excerpt: The Part of Chapter_Four_01 unfamiliar words
tags: 
    - RichDadPoorDad
categories: English
---

[TOC]

## corporation

> **/ˌkɔːrpəˈreɪʃ(ə)n/**
>
> n.社团，公司，法人（团体）；市政当局
>
> "Corporation" 这个词通常用来指代一种商业实体或法人，其规模和组织形式可能因行业和国家而异。

---

## rob

> **/rɑːb/**
>
> v.抢劫，盗取；使丧失，剥夺；<英>（足球）夺（对手）的球；<非正式> 敲……竹杠
>
> ---
>
> 过去分词
>
> robbed

##### My teacher thought it was a wonderful story of a romantic hero who <u>**robbed** from the rich and gave to the poor.</u>

---

## fantasy🚩

> **/ˈfæntəsi/**
>
> n.幻想，想象；想象产物，幻想作品；虚拟比赛（游戏）；幻想曲，集成曲；期望
>
> v.想象，幻想
>
> ---
>
> "Fantasy" 这个词通常与想象力、虚构、奇幻故事等相关，可以用来描述包括文学、艺术、电影等多种领域中的非现实或虚构的元素。

##### <u>It is this Robin Hood **fantasy**</u>, or taking from the rich to give to the poor, that has caused the most pain for the poor and the middle class.

---

## fashion

> > 文中是作为动词指 **“塑造”**的意思
>
> n.时髦打扮，流行装扮；时尚，时兴；（做事的）方式；时装领域，时尚界
>
> v.（尤指用手工）制作，使成形；塑造

##### Although my highly educated dad was an expert on the history of education, my <u>rich dad **fashioned** himself as an expert</u> on the history of taxes.

---

## levy

> **/ˈlevi/**
>
> v.征收（罚款、税款等）；扣押财产（以执行判决）；<古>征兵；发动（战争）
>
> n.征收额，税款；（为执行判决而进行的）财产扣押；征兵
>
> ---
>
> "levy" 作为动词通常表示征收或提出，而作为名词表示征税、费用、军队的征兵人数等。

##### Occasionally, <u>there were temporary taxes **levied**</u> in order to pay for wars.

---

## put the word out🚩

> 发布消息
>
> 发布消息：散布消息或信息以便让更多的人知道。
>
> · I'll put the word out about the party on social media.
>
> 我会在社交媒体上发布关于聚会的消息。

## chip in

> **/tʃɪp ɪn/**
>
> 捐助；插嘴；下赌注
>
> > 文中是指  “捐助”的意思。
> >
> > "Chip in" 是一个短语动词，通常用来表示参与、投入、或捐助。
>
> ---
>
> ## chip  /tʃɪp/
>
> n.炸薯条，炸薯片；芯片；碎块，碎屑；缺口，豁口；筹码；撮球，切球；木条
>
> v.打破，弄缺；（尤指用工具）削下，凿下；切成细条；撮球，挑球

##### The king or the president would <u>**put the word out**</u> and ask everyone to **<u>“chip in.”</u>** 

---

## permanent

> **/ˈpɜːrmənənt/**
>
> > 用来描述持久的、永久的，或长期存在的状态。
>
> adj.永久的，永恒的；（尤指问题或困难）不断出现的，一直存在的；（员工）终生的，长期的；（家庭住址）固定的
>
> n.<美>烫发
>

##### “In 1874, England made income tax <u>a **permanent** levy (永久的税款)</u> on its citizens.”

> a permanent levy 持久的税款 ，此处 levy 作为 名词表示 税款的意思

---

## the adoption of

> 采用, 采纳
>
> ---
>
> adoption **/əˈdɑːpʃ(ə)n/**
>
> n.采用，接受；<英>推选；正式通过；选择；收养，领养
>
> ---
>
> 词源来自 adopt
>
> **adopt**
>
> v.收养；采取，采纳，接受；正式通过；选定（名字），承袭（风俗）；移居，定居；提名（某人）为候选人；保持（姿势）；<英>（地方当局）承担（道路）维修保养责任
>
> > adopt various methods 采取不同办法

## amendment🚩

> **/əˈmendmənt/**
>
> n.修正，修订之处；美国宪法修正案（Amendment）；（土壤结构或肥力的）改善；（对文件或计划的）修改
>
> ---
>
> 词源来自
>
> amend	**/əˈmend/**
>
> v.	修改，修订；纠正，改正；改善（土壤）的结构（或肥力）；<古>修复；改过自新
>
> ![](https://ydlunacommon-cdn.nosdn.127.net/16f8b1889ec537a236ec0f0292518bc0.jpg?)

## constitution🚩

> **/ˌkɑːnstɪˈtuːʃn/**
>
> n.宪法，章程；体质，体格；组成，结构
>
> ---
>
> 词根词缀： con-共同 + -stitut-创建,建立 + -ion名词词尾

##### In 1913, <u>an income tax became permanent</u> in the United States with **<u>the adoption of</u>** the 16th **Amendment** to the U.S. **Constitution**.

"1913年，随着美国通过第16条宪法修正案，**所得税变得永久化**。"
